Прекрасно! Ты отлично поработал, молодец! Теперь отмечу те моменты, которые мне не очень понравились и которые я хотел бы исправить:
1. Добавь команду /view_all_WCA_disciplines, которая будет выводить коды для всех доступных для создания дисциплин WCA. Это нужно для функции создания соревнования, которая вызывается по команде "/create_competition", а именно для момента, когда нужно ввести доступные для соревнования дисциплины. Это удобно потому, что можно перед созданием посмотреть доступные коды дисциплин и удобно вводить их. И измени надпись, которая выводится в сообщении о необходимости ввода кодов дисциплин. Конец надписи замени на: "Список кодов дисциплин вы можете просмотреть с помощью команды /view_all_WCA_disciplines". 

2. Ввод фотографий скрамблов при создании соревнований сейчас осуществляется по одной фотографии. Можешь ли ты сделать так, чтобы можно было одним сообщением сразу отправить 5 (или необходимое количество) фотографий скрамблов конкретной дисциплины. Также добавь валидацию количества фотографий, переданных в одном сообщении.

3. При выводе таблицы лидеров по конкретной дисциплине и общей таблицы лидеров в качестве имени выводится имя пользователя, указанное в профиле Telegramm (например, в моём случае, Vanya Kotov), а не те имя и фамилия, которые были введены при регистрации. Можешь ли ты сделать так, что выводились имя и файмилия пользователя, а в скобочках - имя пользователя в Telegramm (то есть, например, @vk7cuber). 

Если нужно, создай отдельный файл или просто создай новый TODO и последовательно выполни каждую из задач. После выполнения каждой останавливайся и давай мне время на проверку выполнения каждой из задач. 


4. Можешь сделать так, чтобы когда бот переходит в режим ожидания отправки времени сборок по данной дисциплине, он автоматически заполнял окно ввода текста в Telegramm у пользователя строкой
"
1.
2.
3.
4.
5.
""".
Так вводить время сборки для каждой попытки будет удобнее.

5. Добавить кнопку, по которой будет осуществляться выход из любого режима ввода информации в основное меню.