#### Список всех официальных дисциплин WCA и правила подсчёта среднего времени для каждой из дисциплин

## Список всех дисциплин WCA:
1. Кубик Рубика 2x2
2. Кубик Рубика 3x3
3. Кубик Рубика 4х4
4. Кубик Рубика 5х5
5. Кубик Рубика 6х6
6. Кубик Рубика 7х7
7. Кубик Рубика 3x3 OH (одной рукой)
8. Кубик Рубика 3х3 вслепую (Blind)
9. Кубик Рубика 4х4 вслепую (Blind)
10. Кубик Рубика 5х5 вслепую (Blind)
11. Мегаминкс
12. Пирамидка
13. Скваер 
14. Скьюб
15. Клок (часы Рубика)
16. Мультиблайнд (сборка нескольких кубиков Рубика 3x3 вслепую)


## Правила подсчёта среднего времени для каждой из дисциплин:
*Примечание:* Результат DNF (Did Not Finished) - это результат попытки сборки, когда участник не собрал головоломку. Он всегда считается худшей попыткой из всех.
1. При сборке кубика Рубика 6x6 и 7x7, а также сборке кубиков 3x3, 4x4 и 5x5 вслепую, участнику даётся 3 скрамбла (алгоритма перемешивания кубика). Среднее время считается просто как среднее арифметическое из этих 3-х попыток. Если при сборке кубиков 6x6 и 7x7 есть хотя бы одна попытка с результатом DNF, то среднее время засчитывается как DNF. При сборке кубиков 3x3, 4x4 и 5x5 вслепую средним временем является лучшая из 3-х попыток. То есть, даже если у участника в 2 сборках результат DNF, то его средним временем будет третья попытка. 
2. При сборке кубиков Рубика 2x2, 3x3, 4x4, 5x5, кубика 3x3 одной рукой (OH), мегаминкса, клока, скьюба, скваера и пирамидки участнику даётся 5 скрамблов (алгоритмов перемешивания). Среднее время считается таким образом: лучшая и худшая из 5 попыток не учитываются, а средним временем является среднее арифметическое из 3-х оставшихся. То есть, если участник сделал пять попыток, и его время в каждой попытке составило соответственно 1, 2, 3, 4 и 5 секунд, то средним временем будет считаться среднее из 2, 3 и 4. Если у участника в одной из сборок результатом является DNF, то эта попытка является худшей и, следовательно, не учитывается. Если у участника в двух или более попытках результатом является DNF, то средним временем автоматически является DNF.
3. При сборке мультиблайндом участнику даётся X скрамблов (при этом X может бть равен 1, 2 или 3, в зависимости от количества скрамблов, которые введёт организатор). Средним временем в данном случае будет являться лучшая из X попыток. То есть, даже если у участника в 2 сборках результат DNF, то его средним временем будет третья попытка.

