# Описание поекта Speedcubing Competition Bot

### Цель проекта
Цель проекта - создание телеграмм-бота, цель которого - проводить онлайн соревнования по спидкубингу (скоростной сборке кубика Рубика). Бот будет использоваться для проведения сходок спидкуберов и маленьких соревнований по спидкубингу.

### Функционал бота
1. Организаторы соревнований в этом боте смогут создать новоге соревнование
2. После создания соревнования организаторы отправить боту фотографии скрамблов (алгоритмов перемешивания) головоломок для каждой дисциплины. Организаторы будут отправлять по 3 или по 5 скрамблов для каждой исциплины (в зависимости от количества попыток, которые есть у участников соревнований при участии в конкретной дисциплине. Количество попыток в каждой дисциплине регламентируется правилами соревнований по спидкубингу, установленными WCA (World Cube Association). Количество скрамблов для каждой из дисциплин и список всех официальных дисциплин WCA описаны в файле "Documentation\List_of_WCA_disciplines.md".
3. Участники с помощью команды смогут получить фотографии скрамблов (алгоритмов перемешивания конкретной головоломки) по конкретной дисциплине. После получения фотографий участники смогут самостоятельно разобрать свои головоломки по полученным скрамблам и собрать их на время.
4. После сборки конкретной головоломки по каждому из полученных ранее скрамблов участники смогут ввести в бота свои результаты, то есть числа, каждое из которых - время, за которое участник собрал головоломку во время каждой из попыток. Также, можно ввести аббревиатуру DNF (Did Not Finished - это ситуация, когда участник не собрал головоломку). Перед этим участнику нужно будет ввести свои фамилию и имя. 
5. После ввода всех чисел, обозначающих время, за которое участник собрал головоломку в каждую из попыток, бот должен сохранить результаты участника по выбранной дисциплине в базу данных, соответствующую проводимым соревнованиям. При этом участники должны вводить время в строго определённом формате: X.Y.Z, где X - количество минут (X <= 10. Если введён X > 10, то результатом попытки является DNF (Did Not Finished)), Y - количество секунд (Y < 60) и Z - количество миллисекунд (Z <= 0.99. Миллисекунды округляются до сотых). Бот должен вводить значения в ту таблицу базы данных, которая соответствует дисциплине, в которой принимал участие человек, вводивший значения. То есть, если участник собирал кубик Рубика 3x3, то бот должен ввести значения в таблицу "Кубик 3x3" базы данных
6. В базе данных должно быть столько же таблиц, сколько и дисциплин предлагается для участия в соревновании. В каждой таблице обязательно должны быть следующие столбцы:
     а. Фамилия и имя участника
     б. Сборка 1, Сборка 2, ....... Сборка N (в зависимости от количества попыток в данной дисциплине)
     в. Среднее время (должно высчитываться ботом по тем правилам, которые предлагает WCA (World Cube Association) для каждой из дисциплин (эти правила описаны в файле "Documentation\Rules_for_calculating_average_time_for_each_WCA_discipline.md")).
Другие столбцы могут быть добавлены на усмотрение программиста.
7. Бот должен уметь формировать таблицу лидеров. Правила, по которым формируется таблица лидеров, описаны в файле "Documentation\Rules_for_calculating_competition_results.md". Причём должна формироваться как таблица лидеров для каждой дисциплины, так и общая таблица лидеров соревнований.  