# Правила подсчёта результатов соревнований для каждого участника и формирования таблицы лидеров 

### Правила формирования таблицы лидеров по конкретной дисциплины
1. Для каждой дисциплины формируется своя таблица лидеров. 
2. Таблица лидеров по конкретной дисциплине формируется в зависимости от среднего времени каждого участника этой дисциплины. С правилами подсчёта среднего времени и официальным списком дисциплин WCA можно ознакомится в файле "Documentation\List_of_WCA_disciplines.md". 
3. Первым местом таблицы лидеров по конкретной дисциплине является участник с наименьшим среднем временем сборки данной дисциплины, последним - с наихудшим. 
4. Если средним временем участника является DNF, то его среднее время автоматически является худшим из всех остальных в данной дисциплине.
5. Если в таблице лидеров по конкретной дисциплине есть несколько участников с одинаковым средним временем (будь то DNF или одинаковое численное значение среднего времени), то места этих участников в таблице лидеров определяются их лучшей попытке. То есть, если участник A сделал 5 попыток, и его среднее время совпадает с участником B, то сравнивается лучшая из 5 попыток участника A (лучшая попытка - попытка с наименьшим значением времени сборки) и лучшая попытка участника B. Если время лучшей попытки участника A меньше, чем время лучшей попытки участника B, то в таблице лидеров по конкретной дисциплине участник A будет выше. То же самое касается участников, значением среднего времени которых является DNF. 

### Общая таблица лидеров формируется по следующим правилам:
1. Каждый участник к концу соревнований набирает определённое количество баллов. Баллы считаются следующим образом:
    а. Определяется, в каких дисциплинах участвовал данный участник соревнований
    б. Место это участника в таблице определяет количество баллов, которые получил участник за эту дисциплину. Это количество баллов расчитывается как разность количества участников, значением среднего времени которых не является DNF, и места данного участника в таблице. То есть, если в конкретной дисциплине принимало участие 30 человек, и ни у одного из них результатом среднего времени не является DNF, то участник, занявший первое место в таблице лидеров по этой дисциплине, получает 30 баллов в общий зачёт, второе место - 29 баллов, третье - 28 и т.д. Другой пример: если в данной дисциплине участвовало 15 человек, у двоих из которых результатом среднего времени является DNF, то участник, занявший первое место в таблице лидеров по данной дисциплине получает 15 - 2 = 13 баллов, второе место 15 - 2 - 1 = 12 баллов, третье место 15 - 2 - 2 = 11 баллов и т.д., т.к. участники, результатом среднего времени которых является DNF, не учитываются в общем зачёте. Те участники, результатом среднего времени которых является DNF, получают 0 баллов в общий зачёт по этой дисциплине. То есть, если в дисциплине "Кубик Рубика 3x3" принимало участие, например, 4 человека, у одного из них результатом среднего времени является DNF (это значит, что во время попыток сборки результатом сборки 2 или более раз являлся DNF), у второго результат среднего посчитан и равен 11.5 секунд, у второго - 35 секунд, и у третьего - 1 минута, то таблица лидеров по это дисциплине будет выглядеть так:
                                                1. Иван Иванов - 11.5 сек
                                                2. Пётр Петров - 35 сек
                                                3. Василий Смирнов - 1 мин
                                                4. Артём Сидоров - DNF
    А значи Иван Иванов за участие в дисциплине "Кубик 3x3" получит в общий зачёт 3 балла, Пётр Петров - 2 балла, Василий Смирнов - 1 балл, Артём Сидоров - 0 баллов. Но если бы результатом среднего времени Артёма Сидорова было бы 1,5 минуты, то Иван Иванов за участие в дисциплине "Кубик 3x3" получил бы в общий зачёт 4 балла, Пётр Петров - 3 балла, Василий Смирнов - 2 балла, а Артём Сидоров - 1 балл. Надеюсь, это понятно. 
2. Итоговая таблица лидеров формируется в зависимости от того, сколько баллов набрал каждый участник соревнований за участие в каждой из дисциплин. В зачёте конкретного участника учитываются только те дисциплины, в которых он принимал участие. В итоговой таблице лидеров первым местом будет участник с наибольшей суммой баллов за все дисциплины, в которых он принимал участие, последним местом - с наименьшей суммой баллов.